# 기획 피드백

## 1조

- 박수호
  - 기획 엣지 포인트
    - 부분 파울분포도를 로그인 직후 화면으로 설정하여 HMW(문제)를 해결하는 것에 초점을 둔 점
    - '랭킹'이라는 특이한(흥미를 끄는) 콘텐츠를 구상해낸 점
    - '예매링크', '자체보험제도' 등 향후 수익성을 고려한 점
  - 기획 제안 및 피드백
    - HMW(문제)를 해결 해주는 메뉴인 '파울분포도'가 가장 첫번째 메뉴이긴 하지만, '로그인' 단계를 거치면서 많은 유저가 이탈할 가능성이 높아 보입니다. '사이트소개' 후 '파울분포도'를 바로 보여주고 프리미엄 기능(ex.예매 링크 클릭, 랭킹 메뉴 이동 등)을 이용하려고 버튼을 누르는 순간 '로그인'을 유도하는 것도 좋을 것 같습니다. EX) 네이버에서 검색은 누구나 이용할 수 있지만 메모/캘린더 등 기능을 이용하려면 로그인을 유도하는 것처럼
    - 강의안('08_IT 서비스 기획 검토_20230603') 6p 기획 보완 3) ~ 4)의 결과를 마지막 과제에 첨부하거나 팀 내 기록으로 남겨두시면 좋을 것 같습니다. 모든 메뉴를 개발하기에 시간이 부족할 수 있고 팀 내 합의가 이뤄진 메뉴의 우선순위가 도움이 됩니다.
    - "1조_4J_기획_2_원페이저_230617" 4번 항목에 솔루션 스케치 결과를 첨부하면 더 완성도 있는 원페이저가 될 것 같습니다.

- 심교훈
  - 특정 구장에 방문해서 실제로 경기를 직관하면서 최소 1경기라도 파울볼이 떨어지는 장소에 대한 데이터를 직섭 수집하여 데이터베이스에 넣는 과정도 큰 의미가 있을 것 같습니다.
  - 기획 중에 딱 하나만 구현해야 한다면, 파울분포도 기능일 것 같습니다. 이 기능을 우선적으로 개발해보는 것은 어떨까요?
  - 나머지 페이지는 실제 데이터보다는 임의로 넣어놓은 데이터가 표출되게 하는 것도 좋을 것 같습니다. 

- 도준혁
  - 자체보험제도 및 파울위치 등 실제 데이터는 아니겠지만, 실제 데이터라고 가정
    - 서비스구체화만 봤을땐, 개발 해야하는 페이지는 많아 보이지만, 개발하는 시간에 다 같이 힘을 많이 쏟으면 잘 만들 수 있을 것 같다는 생각이 드네요 (로그인은 Furo를 사용)
    - 시간내 구현이 어렵다고 판단되면, 필수 화면 하나를 골라서 거기에 집중해보는 것도 하나의 방법이라고 생각이 듭니다. (나머지는 optional)

## 2조

- 박수호
  - 기획 엣지 포인트
    - 지난번 보다 더욱 직관적인 메뉴구조도가 됨.
    - "2조_Twogether_기획_2_원페이저_230617" 4번 항목에서 투수, 타자, 주자 등 각 주체별 상세한 데이터 목록까지 고민한 점
    - "2조_Twogether_기획_2_원페이저_230617" 5번 항목에서 관람객에 대한 가정과 서비스 이용자에 대한 가정을 연계하여 지표를 고민한 점
    - 배너 광고를 통해 수익성을 고민한 점
  - 기획 제안 및 피드백
    - '로그인'을 거치면서 많은 사용자들이 이탈합니다. 비회원 상태로 서비스를 이용하게 하고 기능 제한 등을 통해 로그인을 유도하는 것도 좋을 것 같습니다. EX) '타자' 데이터는 비회원도 확인 가능하지만 '투수', '주자' 데이터는 회원가입 유도
    - 사소한 오타 : "2조_Twogether_기획_1_아이디에이션_230531" 1p HMW 오타 'IT 서비스'

- 심교훈
  - 반 실시간으로 데이터가 화면에 표출되는 것에 대해 어떻게 구현할 것인지에 대해 고민이 필요할 것 같습니다. 

- 도준혁
  - 기한 내 구현할 수 있는 걸 고려했을때, 적당하고 깔끔한 서비스 기획인 것 같습니다. 
  - 중계 더보기에서 나오는 팀매칭들은, 현재 접속한 시점에서 진행 되고있는 시합들을 나열한걸까요(실시간)?
  - 팀vs팀 외에 좀 더 정보를 주는 것도 좋을 것 같아요. 소비자들이 필요한 정보가 있다면 ! 없으면 지금도 좋습니다 전 !
    - (e.g. 구장, 시작 시간, 점수 등...)

## 3조

- 박수호
  - 기획 엣지 포인트
    - "3조_데학생_기획_2 원페이저_230617" 지표에서 '클릭률'을 측정하여 서비스 개선의 기준으로 삼고자 한 점. 실제 회사에서도 서비스 내 버튼 클릭률, 스크롤 다운 길이 등(ex. 배달의민족에서 사람들이 얼마나 스크롤을 내리는지)을 측정하여 서비스 개선에 활용함.
    - 회원가입 후 프로필 설정에서 관심있는 종목을 선택하도록 한 점. 관심 사항을 가볍게 받아내는 것은 많은 서비스에서 활용하고 있는 좋은 엣지 포인트임.
    - 직관 모임을 찾는 기준이 일반화 하기 어려울 정도로 다양할 수 있는데 '해시태그(=키워드)'를 활용하여 검색하게 한 점.
    - 배너 광고를 통해 수익성을 고민한 점
  - 기획 제안 및 피드백
    - '보러 가기', '직관 모임' 두 메뉴에 모임 목록을 보여주는 만큼 모임 목록은 HMW를 관통하는 중요한 메뉴라고 생각됩니다. 가장 중요한 메뉴인 만큼 모임 목록을 보여줄 때 어떤 정보를 보여줄지 깊이 있는 고민이 들어가면 더 좋을 것 같습니다. EX) 최신 대화 시간(=유저들은 활발한 모임에 들어가고 싶을 수 있음), 참여자 수(=유저마다 모임 규모에 대한 선호가 다를 수 있음), 실제 직관 수(=실제 직관을 얼마나 가는 모임인지 궁금할 수 있음) 등..
    - '모임'을 개설하여 '모임장'이 되고 싶도록 유도하는 방안도 서비스 내 포함하면 실제 서비스가 더욱 원활하게 진행될 것 같습니다. ex) 모임 개설 후 실제 직관 모임 1회 진행 시 지원금 지급 등

- 심교훈
  - 거의 카카오톡과 기능적으로 비슷한 서비스이기 때문에 구현의 난이도가 꽤 있을 것 같습니다.^^ 주어진 시간 동안 모든 기능을 구현하기 보다는 가장 핵심적인 기능을 구현하는 것을 목표로 삼는 것이 좋을 것 같습니다. 

- 도준혁
  - 사람들과의 연결고리가 생겨야하는 플랫폼이라, 많은 고민의 흔적이 들어간 것 같습니다 !
  - 실제로 구현 단계로 봤을때, 기능의 우선순위를 고민해보면 좋을 것 같습니다.
    - 어떤 부분을 가장 뒤로 미룰지, 어떤 것들은 Optional로 둘지, 어떤 것들은 반드시 구현을 해야하는지 등
  - 모임 개설은 어떻게 하는지? 개설할 때 필요한 정보는 어떤건지?에 대한 내용도 있으면 좋을 것 같습니다 (e.g. max 인원 수 등)
    - 개인적으로 이용자라면 현재 직관 모임에 몇명이 참여하고 있는지 궁금할 것 같네요 !
  
    
## 4조

- 박수호
  - 기획 엣지 포인트
    - "4조_잠실주인은누구조_기획_2_원페이저_230617" 마지막 부분에 근거 자료 링크를 첨부한 점
    - 배너 광고를 통해 수익성을 고민한 점
  - 기획 제안 및 피드백
    - 투표를 하는 화면과 투표 결과를 보는 화면을 합치는 것도 좋은 방안이라 생각됩니다. 유저들이 투표 결과를 보기 위해 한 번 더 클릭하고 재투표를 하기 위한 과정에서 클릭을 하는 등 유저들의 클릭 행위가 많은 것을 줄여줄 수 있을 것 같습니다. EX) 네이버 축구 문자 중계
    - 향후 개발 시 중계 화면 개발이 어려우면, 투표하는 화면의 완성도에 집중하는 것도 좋을 것 같습니다.
    - "1조_4J_기획_2_원페이저_230617" 4번 항목에 솔루션 스케치 결과를 첨부하면 더 완성도 있는 원페이저가 될 것 같습니다.

- 심교훈
  - 사람들이 투표한 것을 통계 내어 시각화하는 것이 가장 핵심적인 기능으로 보입니다. 이 기능 구현에 최대한 집중했으면 합니다. 

- 도준혁
  - 잘 못 올라간거 같은데, 서비스구체화 파일이 동일한 것 같네요 !

## 5조

- 박수호
  - 기획 엣지 포인트
    - "5조_애슬릿코어_기획_2_원페이저_230617" 5번 항목에서 '시간 단위'의 트래픽까지 예상한 점
    - '로그인' 메뉴를 서비스 첫 진입에 배치하지 않고, '채팅'을 위해서 배치한 점. 반드시 필요한 지점에 포함했다고 생각됨.
    - '구장 선택' 화면에서 구장별 우취 확률을 직관적으로 바로 제공한 점.
    - 제 2 구장을 포함한 점
  - 기획 제안 및 피드백
    - 기상청 날씨 예측 표를 보여줄 때, '오늘 날짜', '현재 시간'을 기준으로 보여주면 어떨까요? 꼭 이 기준이 아니더라도 '디폴트' 기준을 차차 설정하시면 좋을 것 같습니다.
    - '종합 우천 취소 확률'이 계산된 방법을 물음표, 돋보기 등을 활용해 툴팁으로 보여주면 좋을 것 같습니다.
    - HMW를 가장 직관적이고 효율적으로 해결하고 있습니다. 수익화 방안에 대해 고민을 해봐도 좋을 것 같습니다. ex) 배너 광고, 기능 제한(1개월 무료, 그 이후에는 구독료 수취 등)

- 심교훈
  - 개인적으로 제가 구현해보고 싶을 정도로 개발적으로 재밌을 것 같다고 생각되는 기획입니다. 메뉴구조도에서 우선 순위를 삼은 순서대로 하나씩 잘 구현해보세요. 
  
- 도준혁
  - 홈페이지 부분에서 해당 구장을 클릭했을 때 뜨는 우천취소 확률인가요?, 아니면 default로 그날 진행되는 모든 경기의 우천취소 확률을 보여주는 건가요 ?
    - 전자라면, 화면이 깔끔해지는 장점이 있을 것 같네요 (원하는 정보만 클릭)
    - 후자라면, 우천확률에대한 모든 정보가 확인 가능해서 정보성에는 유리할 것 같네요
  - 깃발의 의미는 무엇인가요 ?
  - 개인적인 의견으로, 후에 여력이 된다면 과거 이력도 확인 할 수 있는 기능이 들어가면 좋을 것 같네요 (Optional)
    - e.g. 이전에 진행했던 오늘의 우천취소 확률과, 우천취소 여부 투표, 채팅, 날씨 등 확인
      - (클릭1-잠실야구장 페이지에서 과거 날짜를 변경할 수 있는 기능이 있으면 어떨까? 하는 생각입니다 !)
